Bienvenidos a esta sesión Mi nombre es
Viviana Restrepo especialista de
producto y vamos a ver pagos de nómina
en
planilla la operación de pagos de nómina
en planilla ha sido diseñada para
optimizar y simplificar el proceso de
realizar pagos de nómina a los empleados
de una empresa a diferencia del método
anterior que requería una operación
individual por cada empleado la
operación pagos de nomina en planilla
permite gestionar todos los pagos en un
solo proceso eso cómo funciona los pagos
de nómina en planilla en lugar de
realizar pagos individuales a cada
empleado esta operación permite cargar
una lista de empleados y consolidar
todos los pagos en una sola transacción
quiere decir que vamos a tener una
operación principal que es la operación
de pagos denomina en planilla Que agrupa
varios pagos individuales de nómina de
cada uno de los empleados Y estos pagos
individuales los vamos a denominar
subdocumentos que es un nuevo término
que vamos a tener Pero qué son
subdocumentos un subdocumento es un
documento secundario generado dentro de
la operación tipo planilla diseñado para
gestionar pagos de nómina de empleados
de manera agrupada este subdocumento se
configura mediante la opción permitir
que este documento genere subdocumentos
es decir vamos a ir a los documentos de
soporte y vamos a poder visualizar que
hay documentos tipo planilla que vamos a
poder configurarle que permite genere
subdocumentos y le vamos a configurar el
tipo de documento que va a generar los
documentos individuales Entonces vamos a
tener dos tipos de operaciones en este
caso es decir vamos a tener un
subdocumento principal de tipo agrupador
para la operación pagos de nómina en
planilla y otros subdocumento que lo
vamos a llamar secundario para los pagos
individuales y ambos la planilla y los
individuales van a tener su propio
consecutivo y lo que son los pagos eh o
las acciones Como por ejemplo Que si
queremos que envía el email
automáticamente al empleado Si queremos
que se publique en la plataforma se va a
heredar de la configuración que tenga el
documento secundario sí Entonces tenemos
ese documento de soporte principal tipo
agrupador planilla que va a generar va a
tener su propio consecutivo pero como
necesitamos también hacer seguimiento a
cada pago individual del empleado pues
vamos a tener su propio documento con
sus propias numeraciones y vamos a tener
todo de manera agrupada vamos a ver en
el sistema cómo
funciona bueno estando dentro del
sistema lo primero que vamos a ver es el
documento de soporte que se va a crear
nuevo en la en el sistema contapyme
Entonces si revisamos por básico
documentos de soporte de forma
automática se va a crear un documento
que en este caso yo lo tengo con el 740
llamado planilla para pago de nómina
Vamos a ingresar a él y este ya viene
preconfigurado Cómo es su configuración
bueno Tenemos aquí su nombre el nombre
corto en este caso no lo tenemos
configurado para una empresa en
particular pero en definición como puede
observar ya viene con la configuración
que necesita amos de permitir que este
documento agrupador tipo planilla genere
subdocumentos es decir los pagos
individuales y esos pagos individuales
qué subdocumento va a generar el 750 el
documento soporte
750 qué otra configuración tiene tiene
su propio su propia máscara va a ser
automático consecutivo a través de los
años en acciones como pueden ver no se
puede activar ninguna acción porque este
documento va a heredar las acciones que
tiene el documento de soporte 750 para
los pagos de nómina que va generar de
manera
individual y ya en acciones lo que
podemos hacer es decirle cómo queremos
aprobar el documento automáticamente al
finalizar solicitar aprobación al final
o aprobar manualmente entonces allí ya
hay como una configuración previa y
listo vamos a revisar un poco Entonces
el subdocumento que vamos a generar de
manera automática en esta planilla vamos
aquí a darle aceptar que en este caso es
el documento que todos manejamos en este
momento para los pagos individuales que
es el
750 este subdocumento pues ya no es un
documento que genere subdocumento es
decir agrupador porque ya lo tenemos con
el anterior Este es el que se va a
generar para los pagos individuales y en
la numeración pues tenemos Igualmente su
máscara va a ser automático y va a tener
también un consecutivo a través de los
años y en acciones miren que ya tengo
aquí las acciones de que cuando se
finaliz la operación la planilla
automática genere el envío del correo a
los empleados de su pago individual
también podemos hacer otras
configuraciones como que se publique la
plataforma de documentos que el empleado
pueda ver en una plataforma y su eh su
pago de nómina en html con un documento
bien presentado y acciones que pueden
realizar en estas plataformas de
documento Como por ejemplo hacer
comentarios aprobar o rechaz el pago que
se le Está
realizando el envío de acciones
avanzadas bueno Y si queremos aprobar
también eh solicitar aprobación
automática al final o aprobar
manualmente el documento de impresión
que va a tener por defecto los pagos
individuales y cómo queremos que sea el
envío de email cómo queremos que sea el
alias del remitente A quién se le va a
enviar qué documento vamos a utilizar y
listo Esta es como la configuración que
normal mente tenemos en este caso Vamos
a darle aquí a aceptar y esos son los
dos documentos el 750 que es el que
manejamos actualmente para los pagos
individuales y el 740 que es el que se
va a crear nuevo que va a ser un tipo
planilla es decir va a generar
subdocumentos vamos a ver un poco cómo
funciona esta operación para que
entendamos mejor todo el panorama voy
entonces a cerrar acá y vamos a ir al
manejador de
operaciones en este caso yo me voy a
Ubicar en este mes de marzo para hacer
mi planilla mi p mis pagos de nómina en
planilla ya tengo algunas novedades
registradas ya tengo contratos
registrados recordemos que antes de esto
pues Hay que crear nuestros empleados
hay que crearle los contratos a nuestros
empleados y en el mes generar todo lo
que son las novedades aquí ya tengo
varias novedades entonces me voy a
dirigir a más operaciones nómina y aquí
tenemos la nueva operación llamada pagos
de nómina en planilla Esta es la
operación que vamos a utilizar para
agrupar todos esos pagos individuales
que en una sola transacción se generen
todos los pagos de mis empleados cómo
funciona vamos a tener un primer paso en
este primer paso como pueden observar
está el documento soporte que acabamos
de ver 740 que es el que tiene activa la
opción
eh permitir que este documento genere
subdocumentos Sí y tiene su propio
consecutivo Y tenemos la fecha de la
operación nosotros vamos a poder hacer
varias planillas Por ejemplo si la
empresa maneja eh contratos quincenales
va a tener su planilla la primer
quincena y la segunda planilla en la
segunda quincena y si es mensual pues la
planilla del mes cierto en este caso va
a ser el primer ejemplo con una planilla
mensual Entonces la voy a dejar para el
31 de marzo y la fecha líquida va a ser
del primero en marzo al 31 de marzo a
pesar de que aquí tengo como fecha
inicial de periodo primero de marzo
también esta planilla va revisar
exactamente la fecha de ingreso del
empleado que haya ingresado a partir de
o una fecha anterior o del primero de
marzo o si por ejemplo ingresó digamos
el 10 de marzo automáticamente va a
tomar el pago desde el 10 de marzo a
final de mes entonces para que tengamos
eso en cuenta está automatizado en esta
parte También tenemos aquí los conceptos
a liquidar si vamos a liquidar todo es
decir devengos prestaciones y novedades
porque también podemos realizar una
planilla donde digamos En diciembre
vamos a pagar solamente la prima
entonces podemos Desactivar de bengo y
novedades y digamos ponerle el 20 de
diciembre y solo pagar lo que Son
prestaciones es decir prima eh si
pagamos en diciembre o si reportamos en
diciembre digamos de una vez lo que son
las las cesantías entonces también lo
vamos a poder hacer Bueno como tengamos
configurados los conceptos pero también
podemos tener ese manejo en este caso yo
voy a cargar todo luego él me está
pidiendo que le cargue el listado de
todos los empleados al cual deseo
realizarle los pagos de nómina tenemos
varias maneras de cargar los empleados
el primero es el botón del más donde me
sale el listado de todos los empleados
que tengo creados en el catálogo de
terceros y aquí yo puedo seleccionar
todos los empleados que desee le doy
enter y aquí me carga como pueden
observar aquí hay unos que no tienen
contrato entonces tendría puedo yo aquí
como filtrar por los que no tienen
contrato y simplemente seleccionar y
eliminarlos aquí tenemos el botón de la
x que me permite eliminar empleados que
seleccione y dejar solo los que
verdaderamente tienen contrato también
hay otro botón que son estos tres
muñecos como con un menos para remover
todo el listado en caso de que lo
necesite Entonces tenemos la x para
eliminar el renglón y el siguiente botón
que son los tres muñequitos con el menos
para eliminar todo el listado tenemos
esa opción Este es el filtro del más que
me permite seleccionar todos los
terceros que requiera y darle enter o
seleccionar en la en el botón de abajo y
se me cargan esos empleados O tengo
otros dos filtros uno de ellos que es
este piñoncito con el más me permite
hacer filtros por
eh Por tipos de tercero es decir por
atributos que tenga los terceros sí eh
cualquier tipo de tercero que si es
vendedor alguna clase algún dato
adicional eh digamos que por ciudades
también puedo hacer una planilla
Dependiendo el tipo de de Ciudad eh
zonas categorías bueno Estos son filtros
o clasificaciones que tiene un tipo de
tercero en general o tenemos el otro que
es un piñoncito que tiene una e que son
filtros que tienen atributos a nivel de
contrato es decir aquí vamos a encontrar
o vamos a poder realizar filtros según
el perfil de contrato es decir yo quiero
que me cargue todos los empleados que
tienen contrato indefinido mensual sí o
contrato fijo mensual y me vo a cargar
ese tipo de empleados o según una fecha
de inicio del contrato o los centros de
costos voy a pagarle primero a todas las
personas del centro de costos de
administración o el centro de costos de
comercial bueno el centro de costos que
la empresa maneje centro de trabajo
recordemos que la nómina maneja centros
de trabajo que son los que dan la rl y
se configuran en la empresa y
dependiendo de ese centro de trabajo que
tenemos de la empresa Se le indica el
riesgo y a los empleados se les
Configura ese centro de trabajo y
dependiendo del centro de trabajo ya el
sistema los pagos de nmina sabe qué
nivel de riesgo o porcentaje de arl se
le va a calcular a cada empleado
entonces también podemos hacer ese tipo
de filtro En caso de que tengamos varios
centros de trabajo o según el cargo del
empleado según su jefe inmediato tipo de
trabajador Bueno hay diferentes filtros
que podemos hacer ya es a nivel de a
atributos de contrato cierto en este
caso yo voy a hacer aquí un filtro le
voy a decir que voy a pagarle a todos
los empleados que tienen término fijo
pago mensual le doy aceptar Y en este
caso Tengo cuatro empleados voy a volver
a ingresar al filtro y ahora le voy a
decir que voy a pagarle ahora eh que me
cargue también los eh empleados que
tienen contrato término indefinido pago
mensual Y le doy aceptar aquí ya tengo
varios entonces aquí ya tengo ambos los
empleados a término fijo mensual y los
empleados perdón a término indefinido
mensual y a estos son los empleados que
les voy a hacer el pago de nómina en
esta planilla lo voy a hacer para los
tipo mensuales sea indefinido o fijo
Aquí tengo ya Mi fecha inicial Mi fecha
final todo el mes el pago esto el pago o
la fecha de la operación va a ser el
último día del mes y voy a cargar todos
los conceptos Esto es lo que me pide el
primer paso qué otras cositas o o
funciones tiene este primer paso por
ejemplo si yo me ubico en Ángela
Castañeda yo puedo ir a este botón que
es como un ojo para ver la información
de este empleado me abre el su ficha
técnica donde voy a poder ver qué nombre
tiene la cédula Qué tipo de empleado los
datos del tercero eh datos de empleado
aquí ya yao puedo definir o revisar Cuál
es su contrato Cuáles son las entidades
que tiene Cuáles son los devengos
prestaciones todo lo que tiene
configurado este empleado Cuál es su
sueldo su salario si tiene auxilio de
transporte o no no tiene en este caso
tiene otros conceptos no salariales
Bueno aquí voy a poder visualizar como
la información del tercero al cual
estaba seleccionado y luego
posteriormente le dimos ver tercero otra
función que tiene es que yo aquí ya
tengo definido un listado sí los
empleados a término fijo y los empleados
a término indefinido mensuales ambos si
yo deseo guardar este listado para que
en el próximo pago no tenga que estar
haciendo estos filtros yo puedo
guardarlo con este eh botón de guardar
puedo Ubicar la ruta donde deseo guardar
entonces aquí le puedo poner un
nombre lista
empleados y guardarlo él me guarda esta
lista en la ruta que yo le seleccioné y
en el próximo pago en el siguiente botón
que es abrir yo puo yo puedo abrir ese
mismo archivo y él ya me trae esa lista
que yo tengo guardada sin necesidad de
tener que volver a hacer este tipo de
filtro entonces también puedo ya guardar
la lista la lista en la ruta que yo
deseo con los empleados que ya tengo
aquí preconfigurados que sé que
mensualmente se les va a pagar en esta
en este tipo de planillas y simplemente
abrir los empleados sin necesidad de
volver a hacer otros filtros Claro está
que si hay un empleado nuevo ese mes
pues lo puedo agregar después de cargar
la lista o primero cargo los nuevos
empleados y luego la lista no hay ningún
problema pero pues también tenemos esa
posibilidad esa facilidad para que
ustedes puedan utilizar esta
funcionalidad que tiene esta operación
ya teniendo listado pues podemos
dirigirnos al segundo paso qué va a ha
ser el segundo paso me va a calcular
poro por cada empleado Perdón su pago de
nómina Entonces vamos a darle siguiente
y el aquí me está diciendo que está
cargando y calculando los conceptos para
cada empleado Cuáles conceptos su
salario su auxilio de transporte Si
tiene alguna comisión Si tiene alguna
hora extra a partir de qué fecha ingreso
y final es decir si por ejemplo ingresó
desde enero pues va a ser el pago del
primero de marzo al 31 pero si ingresó
digamos el 10 de marzo pues va a ser del
10 de marzo al 31 de marzo también va a
calcular la seguridad social de los
empleados salud y pensión por parte del
empleado y salud y pensión por parte del
empleador aparte de salud y pensión por
parte del empleador aquí me va a estar
calculando por cada empleado lo que son
la arl caja de compensación familiar
eh las
provisiones HM bueno todos esos
conceptos que son a cargo de la empresa
y los que apliquen cierto los que
ustedes tengan configurados en cada
perfil en cada contrato entonces aquí
vamos a esperar un momento que nos va
vaya cargando el y calculando el pago de
nómina de cada uno de nuestros
empleados listo como pueden observar
aquí ya termino de crear el pago de
nómina calcular y crear el pago de
nómina de cada un uno de nuestros
empleados en la parte final me está
diciendo que son 17 empleados voy a
ampliar aquí un poco este pago para que
visualicemos correctamente la
información corramos aquí la cámara y
bueno Entonces miren que tenemos 17
empleados y a cada uno me está mostrando
Cuál es su contrato el contrato de cada
uno y aquí la fecha a partir de Cuándo
se le está calculando el pago aquí como
pueden observar uno de los empleados
ingresó el 19 de marzo entonces a partir
del 19 de marzo es que él va a calcular
la nómina del 19 al 31 lo proporcional a
lo laborado luego nos va a indicar cuál
es su salario nos va a indicar aquí por
ejemplo los auxilios de
transporte Y tenemos aquí lo que son
otros conceptos como por ejemplo
novedades que de pronto les calculamos
otros conceptos no salariales en este
caso tenemos el este señor Fabián esto
aquí este lo tengo que finaliza su
contrato el 31 Entonces él
automáticamente me está llamando ya lo
que es primas santillas intereses Bueno
yo lo llamé en la novedad para cargarlo
en este en esta tipo de operación Pero
aquí podemos quitar a Fabián devolvernos
y quitar a Fabián Para más bien ya que
terminó su contrato el 31 de marzo hacer
la operación de liquidación de contrato
sí recordemos que ya existe una nueva
operación llamada liquidación de
contrato Entonces por allí podemos
liquidar a este empleado de lo contrario
Pues aquí solo se van a cargar los
conceptos que tienen movimientos en ese
mes sabemos que existen muchos conceptos
de ausencias de aciones de comisiones
horas extras y recargos pero aquí no se
van a cargar todos esos conceptos solo
los conceptos que tienen movimientos en
el mes como lo que es salario auxilio de
transporte miremos que aquí tenemos
otros conceptos No salariales si en ese
mes hay prima y cesantía seis intereses
Pues nos va a calcular todo vacaciones
licencia nos va a llamar todo esas
informaciones por aquí tenemos una
personita con licencia de maternidad por
eso en este caso no tiene un salario
porque tiene eh licencia maternidad de
todo el mes tiene algunas comisiones
aquí tenemos eh un salario básico pero
este es tipo planillas las personas que
manejan planillas de labores y pagan
salarios mediante planillas de labores
es decir por el módulo de costos de
producción y tiene integrado el módulo
de costos de producción en la parte
nómina con la el módulo de nómina miren
que aquí se carga de manera automática
algunas personitas tienen horas extras y
por aquí tenemos una incapacidad y el
total de tu del devengo de cada uno de
los empleados como pueden observar aquí
solo Vamos a ver valores si necesitamos
a ver por ejemplo esta personita cuántos
días de incapacidad tiene lo que podemos
hacer es seleccionarlo y en la parte
superior encontramos un botón de una
hojita con una personita Vamos a
ingresar a Ese botón y él
automáticamente me va a mostrar el pago
individual de esta persona y en el pago
individual ya voy a poder revisar toda
su información personal es decir mire
que tiene un salario por 26 días y tiene
una licencia remunerada por 2 días y una
incapacidad por dos días perdón aquí
Cierro la conexión de mi bpn y aquí
tenemos la incapacidad de dos días Sí
entonces aquí ya puedo ver exactamente
de Qué es esa incapacidad Cuántos días
fueron Cuál es su valor de qué fecha
fecha inicial y fecha final de estas
licencias de estas capacidades todo lo
que es ya como el pago individual y como
pueden observar miren que estos pagos
individuales ya vienen con el 750 que es
el pago individual o el documento de
soporte que tenemos configurado para que
estos pagos individuales manejen su
propio consecutivo sus propias acciones
y se creen de manera individual Entonces
miren que manejamos dos tipos de
documentos de soporte el principal que
es el de la planilla el 740 y me a dar
un consecutivo para la planilla y el
secundario que es este 750 cuenta Perdón
planilla 740 y los individuales que va a
ser con este 750 también va a tener su
propio consecutivo y va a generar
también los pagos individuales agrupados
sí miren que aquí simplemente indiqué un
listado de empleados y me calculo
automáticamente todos los pagos de mis
empleados me muestra que se le está
pagando Pero también tengo esa
posibilidad de que me queden de manera
individual por cada empleado y poder
posteriormente mandarle el pago de n o
consultar información por cada uno de
mis empleados voy aquí a revisar miren
que tenemos también salud y pensión
individual y todos los costos eh por
parte de la empresa y provisiones
individualmente de este empleado si
miramos aquí un poco en la parte
inferior También tenemos totales por
cada uno de los conceptos el total del
salario total de auxilio de transporte
otros conceptos salariales para que
ustedes también puedan visualizar la
información agrupada y totalizada por
todos los empleados y de manera
individual ya la parte si seguimos ya
tenemos las deducciones de un color rojo
para que podamos también identificar por
colores los devengos tenemos de color
verde de color rojo tenemos las
deducciones aquí tenemos salud y pensión
por parte de los empleados cuánto le
corresponde a cada empleado algunos
tienen upc adicionales y cuál es ese
total de decos y luego tenemos en color
amarillo todo lo que son los aportes por
parte del
empleador los aportes de pensión salud
arl cajas de compensación cena icbf y
todas las provisiones todo lo que le
corresponde al empleador también lo
vamos a poder visualizar aquí eso sí
Recuerden que es monetariamente si
ustedes tienen por ejemplo alguna duda
de qué pasó con un empleado porque solo
se le está pagando
464000 por ejemplo aquí que es el caso
de andio campo ustedes pueden
Ingresar a su pago individual y aquí
miren que nos dice que tiene un pago es
del 19 es decir solo laboró 12 días Por
lo tanto le corresponde
464000 pesos más su auxilio de
transporte también lo correspondiente a
12 días entonces también podemos verlo
general y podemos ver individualmente
cómo es el pago de cada uno de los
empleados Bueno voy a dirigir acá y aquí
tenemos este Total que este total lo que
hace es
eh Solo totalizar me lo lo que es por
parte del empleado es decir sus devengos
menos sus deducciones aquí no estamos
teniendo en cuenta Los costos para la
empresa porque nos interesa revisar es
cuánto se le está pagando el empleado lo
de vengado menos los deduci anes pero sí
podemos visualizar Los costos de empresa
Cuánto se le está generando y
posteriormente contablemente lo vamos a
poder
visualizar Bueno también tenemos otras
acciones por ejemplo como pueden
visualizar hay dos botones de refrescar
uno si yo me ubico en él me refresca eh
el Bot el el renglón en el que estoy
ubicada es decir este que estoy
señalando que dice recargar conceptos
para el registro que tengo seleccionado
y el siguiente que tenemos acá el
principal es recargar los conceptos de
todos los empleados Entonces yo puedo
por ejemplo Me faltó algunas comisiones
por registrar algunas horas extras
Entonces yo puedo guardar la operación
ir a registrar esas novedades y venir
aquí a recargar todo o solamente al
empleado que me faltó cargarle sus horas
extras para no volver a cargar todos los
empleados y se vuelva a cargar empleado
por empleado sino que solo fue uno dos
empleados a las cual no le registré sus
horas extras por ejemplo lo selecciono y
le digo recargar y solo me va a cargar
lo que me falta de ese empleado pero si
por ejemplo ya fue a todos los empleados
que no le tuve en cuenta una comisión
voy y arreglo las novedades y ya recargo
todo y él vuelve y me carga todos los
empleados con esas novedades faltantes
listo vamos a darle siguiente y acá en
siguiente tenemos ya cómo vamos a
manejar la forma de pago Primero me
muestra un resumen ese resumen cuenta
con cantidad de empleados y por cada
concepto de nómina de devengos Y
deducciones cuánto se va se está pagando
por ejemplo en salarios Cuánto se está
pagando Cuánto se está pagando auxilio
de transporte
eh de prestaciones licencias ausencias
comisiones todo y en total total de
todos los devengos cuánto estamos
pagando y en deducciones también Cuánto
se está Cuánto está haciendo el empleado
aportes de salud aportes de pensión y
algunas upc y ya total de deducciones y
la diferencia entre lo devengado y lo
deducido de nuestros empleados Cuánto es
ya aquí tenemos la forma de pago si lo
vamos a pagar por efectivo de contado o
si vamos a generar la cuenta por pagar
para posteriormente hacer programación
de pagos generar el archivo al banco y
que se haga ya allí en en la parte de
programación el cruce de la cuenta por
pagar con la forma de pago en este caso
vamos a llevarlo de contado subimos el
valor y indicamos la cuenta de banco
tipo de movimiento y número debemos de
tener en cuenta que esta operación
permite solo una única forma de pago no
podemos decir que una parte se va a
llevar en efectivo y otra de contado por
qué porque esta forma de pago la va
heredar los pagos individuales si un
pago individual me dio 3,0000 esos son
los 3,000000 que va a llevar que va a
llevar como forma de pago al banco sí y
así todos los pagos individuales hasta
que en total de 26 millones pero todo va
a heredar esta misma configuración esta
misma cuenta de banco este tipo de
movimiento y número para que lo tengamos
50 no tenemos forma de indicarle al
sistema Qué pagos van a manejar dos
tipos de formas de pago efectivo y banco
por eso solo tenemos la la posibilidad
de que se pueda indicar en esta planilla
una forma de pago y todos los pagos
individuales van a heredar esa forma de
pago si por ejemplo lo lleváramos a
cuentas por pagar como sabemos la cuenta
por pagar me va a pedir un tercero aquí
ustedes van a poder indicar cualquier
tercero la cuenta por pagar Es decir la
cuenta 25 y automáticamente el sistema
independientemente el tercero que
tenemos aquí en los pagos individuales
va a poner el tercero de cada pago y su
valor a la cuenta por pagar para que lo
tengamos también en cuenta allí entonces
en este caso solo podemos generar una
cuenta una forma de pago la indicamos y
ya simplemente voy aquí a subir un
poquito la cámara le damos finalizar él
aquí va a verificar cada empleado si
tiene Alguna novedad si tiene de pronto
algún error que faltó el contrato que
faltó indicar alguna información por
cada empleado tenemos algunas
advertencias que nos ha indicado
cantidad la novedad por cada empleado va
a indicar cuál es la novedad que tiene
para que sea más fácil para ustedes
identificar cuál es el empleado que
tiene la novedad y puedan hacer la
corrección en este caso no tenemos
errores Entonces vamos a darle cerrar y
de esta manera queda creada la
operación la operación va a pedir voy a
subir aquí la cámara Perdón va a pedir
antes de procesar como puedo aquí
intenté procesar él me pide que la
operación primero esté
aprobada antes de ser aprobada yo
todavía tengo la posibilidad de Ingresar
a modificar eh novedades o los pagos
individuales cierto yo puedo en este
momento darle modificar agregar más
empleados quitar de pronto alguno eh
bueno en temas Pues de listado y en el
siguiente paso pues si yo todavía tengo
novedades en registrar si no he aprobado
y procesado la operación aún tengo la
posibilidad de hacer los cambios
entonces antes de aprobar la operación
que estemos seguros que ya están los
pagos correctamente registrados y así
poder hacer los cambios que necesito
Entonces si no está aprue la operación
yo aún tengo la posibilidad de modificar
y agregar información que necesite eh
También hay otra opción aquí si le doy
clic derecho va a ver o vamos a tener
una nueva opción que se llama ver
subdocumentos si le doy ver
subdocumentos me va a abrir un catálogo
con todos los pagos individuales que
tiene esta planilla agrupada si
revisamos acá un poco miren que están
los 17 pagos individuales cada uno con
su forma con su valor su forma de pago
con su sal ario de los empleados pero
como pueden observar el número de cada
pago aún está en auto hasta que yo no
apruebe Y procese la operación él no le
va a asignar un número de de pago de
comprobante de pago a cada empleado aquí
todavía tengo la posibilidad de hacer
los cambios que necesita agregar
novedades cambiar novedades información
de los contratos todo y puedo hacer
modificaciones ya después de que apruebe
y procese él va a generar el número de
cada uno va a enviar el documento al al
empleado y ya no puedo hacer pues
modificaciones en los pagos ya
realizados para que tengamos en cuenta
en este catálogo que me muestra los
pagos individuales que tiene la
operación planilla voy a poder
visualizar cada pago miren que aquí me
muestra el pago individual de cada uno
con toda su información y como pueden
observar bien que aquí ya tengo el valor
de este pago y todo se llevó a la misma
misma cuenta de pago y tipo de
movimiento que le indicamos a la
planilla principal que se hereda
automáticamente también podemos enviarlo
por email imprimirlo y guardarlo en PDF
podemos eh Inspector ver su movimiento
contable pero como no lo hemos procesado
no lo podemos ver en este momento pero
ya vamos aprobar la operación Y
revisamos ese tema vamos entonces a
cerrar aquí ya estando seguros que mi
pago mi planilla con todos mis pagos de
los empleados esté correcto Entonces ya
le damos clic derecho y aprobamos la
operación y el hace el proceso de
aprobación de cada pago individual
verifica que todo esté correcto que no
se tengan errores algo mal configurado y
me aprueba el documento estando
correctamente miren que pasó de un color
amarillo a un color azul Es decir ya
está aprobado todos los documentos y ya
puedo procesar Entonces vamos a procesar
la operación recordemos que este proceso
lo que está haciendo en este momento
momento es asignarle a cada pago
individual su número de documento su
número de comprobante y enviándolo por
correo listo aquí terminó de hacer todo
el proceso lo que hizo fue procesar
nuestra operación si revisamos desde la
planilla y miramos el inspector y
revisamos el movimiento contable está el
movimiento de todos los pagos que agrupa
esta planilla si le damos ver movimiento
aquí va a estar todos los pagos en este
solo movimiento pero así sea mediante
una planilla él me va a mostrar la
información por cada pago de nómina es
decir Yo puedo agrupar por tercero y
miren que aquí voy a tener eh lo
agrupado por tercero su movimiento
contable entonces voy a poder visualizar
cómo está el movimiento contable del
pago de Alba Martínez Cuáles fue su
sueldo qué cuenta está afectando eh su
movimiento todo prestaciones y así por
cada uno va a poder hacer ese tipo de
agrupaciones porque aquí estoy viendo el
movimiento contable de toda la planilla
pero también voy a poder volver al
catálogo es decir voy aquí Desactivar
esto dle a la planilla clic derecho
versus documentos y aquí ya me va a
mostrar subdocumento también procesado
con sus acciones
eh Y todo su movimiento contable si
revisamos acá miren que ya tenemos cada
uno cada empleado tiene su pago de
nómina individual con su consecutivo con
su comprobante de pago y si revisamos
acá el inspector miren que aquí tenemos
el movimiento contable de la operación
que tenga seleccionada Entonces por
ejemplo Alex Gómez tiene su propio
movimiento contable y lo voy a poder
visualizar filtrado solo por este
empleado y listo aquí ya tenemos la
planilla registrada con todos los pagos
una planilla que agrupa todos los pagos
individuales y en un solo proceso se
realizó todos los pagos de mis empleados
Ya teniendo la operación
aprobada si revisamos aquí ya no vamos a
poder hacer cambios voy a darle
modificar la voy a poder modificar pero
no puedo ni quitar ni agregar más
empleados solo los voy a poder
visualizar y en el siguiente paso pues
ya no voy a poder recargar el los pagos
de nómina en caso de que agregue más
novedades después de aprobado no se va a
poder realizar porque ya está aprobada
ya está procesada y ya se envió el pago
al empleado pero eh siendo el caso voy
aquí a bajar un poco la cámara si
necesitamos digamos que hay un empleado
que realmente me quedó el pago mal y
necesito anularlo solo ese registro lo
voy a poder hacer digamos que por
ejemplo eh a Andy o campo nos faltó
registrarle una comisión y me di cuenta
ya después de haber aprobado y procesado
la operación lo que sí podemos hacer es
mediante el botón que tenemos aquí una
hojita con el botoncito rojo es anular
este pago individual nos da la
posibilidad de anular un pago individual
dentro de la planilla para ya volver a
hacer el pago de este empleado y hacer
el pago individual solo del empleado que
me quedó mal o los empleados que tengo
mal Cierto si toda la planilla la tengo
incorrecta Pues yo yo anulo la planilla
en general pero solo si si solo es un
empleado o dos empleados yo puedo
ingresar a la planilla ubicarme en el
renglón y darle del botón anular
documento él me pregunta si estoy segura
de anularlo le digo que sí Y como pueden
observar el el renglón se pone de un
color gris indicándome que este pago
solo el pago de andio campo se va anular
sí Y ya le doy
siguiente y miren que aquí tenemos la
diferencia de ese pago Porque
contablemente también se debe anular ese
pago subo Esa diferencia Y le doy
finalizar y queda anulado solo ese
registro posteriormente yo qué puedo
hacer puedo arreglar las novedades lo
que me faltó de este empleado y luego
voy a más operaciones nómina y ya hago
es un pago individual solo para ese
empleado lo mismo cuando por ejemplo
hicimos el pago de nómina aprobamos
procesamos y luego hicimos el reporte de
nómina y lo enviamos a la dian y resulta
que uno de los pagos me quedó sin la
comisión y necesito hacer un ajuste de
nómina Entonces es lo mismo ingresamos
al a la planilla Y anulamos ese pago
volvemos a hacer el pago individual y
hacemos el reporte de ajuste de nómina
para esto nos sirve el modificar después
de que una operación esté aprobada antes
de que una operación esté aprobada tengo
la posibilidad de hacer cambios en las
novedades de hacer cambios en los
contratos recalcular la la información y
que me quede eh los cambios que necesito
pero después de aprobada anulada yo
puedo o anular toda la planilla y
volverla a hacer en caso de que todos
los pagos estén correctos o Ingresar a
ella y solo anular el registro que me
quedó mal y posteriormente hacerlo
individual vamos a tener también esa
posibilidad para que sea más fácil para
ustedes este tipo de manejo cierto si
miramos aquí un poco vers sub documentos
vamos a observar que el pago que
acabamos de anular dentro de la planilla
también va a estar anulado en esta parte
miren como pueden observar andi campo
está en gris es decir está anulado en
este momento todo está despresado porque
la planilla en general está despresado
pero apenas procese entonces solo me va
a quedar en la contabilidad los pagos
que no es estén anulados este que ya
está anulado no va a estar ni en la
contabilidad ni en los informes de
nómina porque ya todo eh este pago en
general o en en particular Perdón lo
anule y luego ya proceso nuevamente y
queda la información como tal qué otra
acción podemos hacer después de que una
operación está aprobada y procesada
vamos a darle nuevamente
modificar y en el siguiente paso pues ya
podemos es imprimir el pago desde acá eh
O visualizar la información tenemos esas
dos posibilidades yo puedo venir acá voy
aquí perdón a seleccionar un empleado y
le puedo dar este botón de imprimir
escojo el documento y le digo vista
previa y él me va a mostrar la vista
previa de este pago en particular que es
el que seleccioné o si quiero nuevamente
ver la operación entonces voy a poder
visualizar el pago individual en caso de
que me equivoque en anular un documento
ento puedo darle nuevamente el botón
para desan este documento volver a subir
la diferencia y vuelve y se registra el
pago sin ningún problema otra
funcionalidad que tiene esta esta
planilla es que ustedes pueden
imprimir todos los documentos agrupados
de esta planilla es decir voy a darle
aquí a
procesar le vamos a dar control y 750
que es el comprobante pago de nómina
vista previa y Aquí vamos a poder
visualizar todos los pagos de nuestros
empleados independiente por hoja es
decir la primera hoja vamos a tener un
empleado con su comprobante y así nos
vamos yendo por este botón de siguiente
el de Sofía el de Ángela y poder
imprimir todos los comprobantes en caso
Pues de que se requiera generar el PDF
bueno bu o enviar por email esa es otra
funcionalidad ya si queremos es uno
individual podemos Volver al catálogo de
ver subdocumentos seleccionamos el pago
individual y ya podemos hacer todas las
acciones que que este me me permite
realizar como visualizar imprimir enviar
email o guardar en
PDF listo y Tenemos también la
posibilidad voy aquí a cerrar esta parte
de ir a la parte de nómina y ver los el
detalle de los pagos vamos a ver este
informe en el mes de marzo voy a decirle
que me muestre Los costos de la empresa
pago que me discrimine por por cada pago
y ver el detalle y vamos a poder ver por
cada uno también un informe muy parecido
a la planilla que acabamos de ver de la
operación con toda la información de
este mail lo vamos a poder guardar en
Excel pero la diferencia Es que aquí
esta planilla me lo va a mostrar por
cada pago individual sí vamos a tener la
planilla en general que vamos al
manejador de operaciones y Med grupa
pero todo lo que es la contabilidad
informes de nómina informes de cartera
se va a quedar registrado con su pago
individual ya que cada empleado debe
tener su pago individual su comprobante
de pago entonces vamos a tener esa
posibilidad si revisamos por ejemplo por
cartera proveedores vamos aquí a ver
saldos de cuintos por pagar yo aquí
tengo configurado algunos saldos como
provisiones salud seguridad social eh
que genere la cuenta por pagar para
después hacer los pagos miren que aquí
tenemos por cada empleado lo que es la
eh lo que es las cuentas por pagar para
algunos les tengo que manejen Referencia
para algunos no por ejemplo a este no le
tengo que maneje referencia a la cuenta
entonces por eso tiene eh No definido
pero para otros sí los tengo con
referencia vamos a buscarlo por ejemplo
aquí lo que es eh col pensiones eh lo
que es seguridad social sí lo tenemos
por referencia Porque necesitamos saber
el comprobante de cada de cada cuenta
por pagar para seguridad social Cuál es
miren entonces aquí ya nos muestra Pero
cómo pueden observar no me muestra un
número para todos los empleados sino que
me muestra de manera individual el pago
individual Cuál es ese comprobante por
cada empleado para posteriormente poder
pagarle la seguridad social mediante la
planilla pila que también ya está
disponible para que la puedan disfrutar
vamos a entonces aquí a darle cerrar y
listo aquí terminamos como esta
explicación Este ejemplo de cómo
funcionan los pagos denomina en planilla
Sabemos que esta planilla les va a ser
de mucha ayuda para ustedes les va a
ahorrar mucho
tiempo esta planilla tiene muchas
ventajas entre ellas la eficiencia va a
permitir calcular y gestionar todos los
pagos de nómina en una sola operación
tenemos consolidación facilita la
consolidación de la información en una
planilla centralizada consulta
centralizada va a permitir manera de
manera centralizada los pagos
individuales de cada empleado de la en
desde la misma operación como pueden
observar desde la misma planilla ustedes
van a poder ver toda la información de
los pagos de nómina que se calculan en
un solo proceso pero también de manera
individual entonces van a tener las dos
posibilidades y algo muy importante que
era lo que queríamos es ahorro de tiempo
reduce la cantidad de operaciones
individuales ahorrando tiempo y recursos
y esto es como una de las ventajas
grandes que tenemos con esta operación y
Esperamos que sea muy útil para
ustedes Muchas
gracias